اول از file2.c شروع میکنیم.
تابعی از نوع void با اسم f1 داریم و در داخل آن متغیر های x , y موجود هستندو مقادیر آن x = 4 , y = 20 است و این مقادیر لوکال برای فقط همین تابع است و برای خود اسکوپ دارد.
در بیرون از اولین تابع فرعی متغیر گلوبالی با اسم x تعریف کرده و با توجه به ندادن مقدار اولیه مقدار آن به صورت خودکار میشود x = 0 . این یک متغیر گلوبال است که متوان در همه های برنامه استفاده کرد. در خط بعدی یک متغیر گلوبال از نوع استاتیک تعریف کرده و باز هم بدون مقدار اولیه است و به صورت خودکار برابر صفر میشود و باید بدانیم متغیر های گلوبال از نوع استاتیک فقط فقط در همان فایل میتوان استفاده کرد که تنها تفاوت آن با متغیر گلوبال است.
تابع فرعی دیگری با اسم void f2 تعریف کرده و در داخل اسکوپ آن دو متغیر را ایجاد کرده ایم.
در file1.c میبنیم که متغیر y را با کلمه extern صدا میزند و y یه متغیر گلوبال از نوع استاتیک بود و با توجه با نکته بالا که نمیتوان در دیگر فایل ها استفاده کرد به ارور بر خورد میکنیم .
تابع فرعی دیگری را با نام void f4 ایجاد میکنیم.
در آن متغیر x را صدا میزنیم و با توجه با فایل یک که متغیر x متغیری از نوع گلوبال است و نکات بالا پس بدون خطا اجرا میشود ولی خطه پایین تر ++y به ارور میخورد و به دلیل تعریف نشده بودن y.
و باز هم تابع فرعی ایجاد کرده و با هر بار ایجاد آن داریمم اسکوپی برای متغیر های آن ایجاد میکنیم که فقط فقط برای همان ها مورد استفاده است.
